文字滚动效果
好 这些课咱们来实现这么一个效果
就是文字滚动效果
这个文字滚动效果一般会出现在一些
游戏里边 特别是一些网页游戏里边
一般是喊个话 对吧
然后会全屏滚动这个文字
这个文字呢 它也有可能会出现在网站里边
就是一些网站的通告 它会在这里出现
它有可能是中向的滚动
也有可能是横向的滚动
那我们这些课就按照这个效果来
做一个中向的滚动
好吧 其实你把中向的滚动做好了之后
横向的滚动是一样的道理
所以说中向的滚动做好就行了
好 首先我们把这个样式写好
还先不考虑怎么去做
因为我们写的 就是有的时候
我们会写写插线 就通用的
整个网站通用的插线
有的时候我们只是写单独的一个页面
效果 练习一下怎么去写
断练一下程序的思路
那么我们这些可能写的
就是一个单独的页面效果
所以说不存在插线
因此我们先不用去考虑什么
介绍怎么写
先把页面的样式给它写出来
这里我们就
诶 是之前的
完了
这里我们建议这么一个页面
这个页面我们首先写上一些元素
一些元素
整个这个块就是个DIV
OK 一个抗天带 一个DIV
我们样式的话
我觉得这里也没多少样式
所以说我把样式的就直接写出来
反正是练习
按理说的话
在一个真正的网站项目里面
你肯定要建立独立的事业写书文件
对吧
但是我们这里是练习
就写出来就得了
给它这个抗天带来设置一个背景颜色
背景颜色
咱们看一下这里的颜色是咋的
这里的颜色
右线查看
看一下这里的颜色
这啥颜色
这个颜色
复制一下
随便吧 这个随便
好 写上背景颜色之后
我们看一下它这里边文字的话
文字就保持黑色
然后它有一个高度
有一个panning 对吧
有一个高度 一个panning
高度 我就复制一下它的
样式其实无所谓
我们重点不再样式
然后复制一下panning
panning的话是多少
panning
panning不是设在这了
panning是设在这了
那行吧 我们的话就设置总panning
设置这个panning
左右为20
然后上下
看一下上下
上下的panning跑哪去了
我看一下
左右为20
上下的话
它用的是弹性盒
它用的是CSS3
而耳耳耳耳TAS
那么咱们不用弹性盒
不用弹性盒
那么上下为10
上下为10 左右为20
行吧
好 把panning写好
看一下吧
我们边做边看
好 差不多了
这东西就写出来了
对吧
就写出来了
好 然后这里边有两个
有两个DIV
一个是最新战报
另外一个DIV跑到右边去了
对吧
就是两个左浮动
这个很简单
两个左浮动
一个DIV那Left
左浮动
最新就是标题
标题
这里写个最新战报
最新公告
我们随便写一个吧
另外一个也是左浮动
反而是具有Left的样子
它都是左浮动的
于是我们这里设置一下Left
然后这里设置Left
就行了
我们看一下
然后它在这里边
我们看一下它这里边
然后离上边有一段距离
对吧
离上边有一段距离
我们设置一下Martin
Martin Top
Top的话是10个相处
哎 不对
不对不对
我们直接设置高度就行了
高度30个相处
高度设置30个相处
然后南亥尘的30个相处
保存 保存看一下
看一下我们这里的样式
这里30个相处
这边也是30个相处
高度30个相处
然后上下为10
好像不太够吧
50个相处
上下为10个相处的话
就是container
上下的panning为10个相处的话
中间就应该是30
中间为什么
哦 明白了明白了
我这里没有设置啥
没有设置Borx Sizing
对吧
Borx Sizing
没有设置这个东西
没有设置这个东西的话
还会导致尺寸增加
会导致尺寸增加
我们这里把这个谁设置上
设置上之后
我们是之后设置的宽高
它指的是包含边框
包含panning
包含那种部分一起的宽高
好 这样子没问题了
好 你看
这样子 对吧
好 这是这个东西
然后中间还有一个
一个竖线
这个竖线
这个竖线的话
我们其实可以用一个尾元素
尾元素选择器来做
就左边这个title
给它加一个尾元素after
after的内容就是一个竖线
就给它用一个文字
当然你用图片也可以
用一个文字给它加一个竖线
看没
加个竖线
这个竖线我们你左边有段距离吧
我们设置一下Martinapt
你左边有段距离
比方说30个像素
保存多了
多了吗
有点多了
我们这里呢
看一下
这里的话我们把它设置为20个像素
20个像素差不多
差不多吧
差不多
好
然后这个竖线比较高
对吧
比较高
然后我们给它设置自启大小为
因为我们是用文字做的
对不对
设置自启大小
自启大小的话为30个像素
保存
有点意思了
对吧
这两个地方没对齐
看没
没对齐的话
我们调整一下
就是杭河的垂直对齐方式
比方调整什么Vertical or Line
把它调成Middle
Middle好像也有点没对齐
对吧
那我们就用像素来调
用像素来调
-5个像素
ok
当然这里
如果你用图片的话
又不一样了
Vertical or Line
-5个像素
总之就把这个东西做好
这个东西做好
这个东西没啥好说的
东西没啥好说的
好
现在差不多了
对吧
好
这个方尺S有点大了
有点大了
方尺S的话
给它稍微调整一下
稍微小一点
小一点
小点过后
我们调整一下这个地方
调整一下这个地方
-2个像素
方尺S的话是多少
27个像素
稍微调整一下就行了
这个样式不是重点
总之把它做成那个样子
然后有一个颜色
颜色稍微浅一点
Color 灰色
CC
保存
有这么个意识就行了
咱们重点是在后面
好
然后看右边这一块
右边这一块
右边这一块也是个DIV
对吧
也是个DIV
这个DIV它也是左浮动的
自然也是左浮动的
好
然后这个DIV里边有啥呢
就是一个列表
对不对
一个Ul
然后li
li的话
我们这里边就写这么5个li
写这么5个li
每个li下面有一段文字
这叫做乱数假文
它可以自动帮你生成一些文字
因为我们只是做一些效果测试
所以说不care这些文字到底是啥
我们写这么一个Ulli
好
来调整一下样式
首先这些Ul
有margin
pending
什么这个点
把它去掉
找到怎么找到这个
left下面的Ul
给它设置什么margin
pending
然后设置什么列设style
把设置为浪
保存
好
看一下
现在这个Ul就变这样子了
对吧
好
然后我们离左边有一段距离吧
单独设置一下margin
margin
neft
单独设置一下
为20个相处
保存
好
ok
有了一段距离的
对吧
没问题吧
这一块应该差不多了
应该差不多了
好
然后这是
这个每一个li
我们给它固定一个高度
这个li每个li
给它固定一个高度
因为以后我们要滚动
它高度了必须要固定
以后要算尺寸的
高度了30个相处
保存
差不多了
好
那么整个这个Ul
整个这个Ul
也给它设一个高度
30个相处
这样子的好
这样子设置的目的是什么
你看这个Ul
目的是什么
目的
这个Ul
整个Ul只有30个相处
那一会儿
艺术部分是不是隐藏掉了
我们把它隐藏掉就完成了
艺术部分把它隐藏掉
你看下面这个li是一次排列的
但是整个Ul
只有30个相处
那么艺术部分
我们就把它隐藏掉
overflow
还等
央视这一块就写的差不多了
就写完了
这里有点不对写
无所谓
这央视我们不是重点
不是重点
央视我们应该好好调一下
其实这一块的话
应该用个图片比较合适一点
无所谓
就这样吧
那么现在我们要滚动
怎么滚动
就看这一块
它到底怎么滚动了
它是这样子滚动的
这是个Ul
对吧
它下面是不是还有东西
对不对
下面是不是还有东西
那么其实我们设置的是它的啥呢
我们如果这样子来写
out to
把overflow收为out to
那么你会看到
这边是不是滚动条
滚动的时候
实际上是干嘛
实际上就是设置个滚动条的高度
就是设置这个
你看是不是滚动了
手动滚动吧
现在是
是不是滚动了
对不对
再滚动滚动吧
其实滚动就是这个意思
就是这个意思
你要这个意思吧
我们这里最好了
为了看到你
看到这个顺序
我们这里最好
就这样子写吧
这样子写
看得清楚一点
这第一个
滚动
第二个
滚动第三个
所以说我们滚动控制的是啥
控制的无非就是这个square top
控制的就是个Ul的square top
对不对
好
那么咱们这里来写
我就直接在这里介绍文件了
你这个是介绍
我们这个页面去引用它
通过介绍来控制它的滚动调高度
就是这个
然后我们在介绍里边怎么写
比方说
我们来做一个简单的滚动效果
就怎么说
就是一个Ul
一个Ul
然后得到这个Ul
DocumentScraryLegatron
得到什么
这个DiVeneverLeft下面的Ul
然后通过这个Ul去设置它的什么
square top
设置这个玩意
是不是就完成滚动了
对不对
咱们写个最简单的
一个非常简单的
set interval
然后怎么样
方形
每过100毫秒
或者说每过30毫秒
干嘛呢
我得到这个Ul目前的滚动调高度
top
得到Ul目前的滚动调高度
是什么
square top
得到它目前的滚动调高度
然后干嘛呢
是不是把高度加1
对不对
加1加2都行
加2嘛
然后怎么样了
是不是又设置回去
对吧
square top
又把它设置回去
设置为top
对吧
这就完成滚动了
就是设置滚动调高度
就是设置这个玩意
看没
那么以后呢
我把这个overflow
就是把它重新设回为
Hydome
你就看不见这个滚动调了
我们这里呢
把滚动调显示出来
变云你
变云你就是能够理解
它是怎么滚动的
它其实就是设置这个玩意
好
接下来
我们最终肯定不是这样的写的
我们只是告诉大家
是最终的最终的就是
原理是这个样子
好
那么接下来了
我们要研究一下
我们这里的滚动了
是一个无缝滚动
你看了没
是不是无缝滚动
滚动到第四条
是不是又滚回到第一条
对不对
好
也就是说啥了
也就是说
我们现在要实现无缝滚动
是不是这个滚动调
这里要加一箱
如果你这里只有五箱的话
我咋无缝滚动了
你告诉我
是不是一定要复制一个第一箱
把第一箱复制一下
复制到最后一个
才能实现无缝滚动
在最后一条后边
出现了第一条
看没
对不对
所以说我们一定要去设置一下
就是把第一条复制一下
复制到这才能实现无缝滚动
好
因此呢
我们首先要做到第一件事情是什么了
就是复制
复制
怎么
li
复制li
复制怎么复制li
就是把第一个li复制一遍
加入到最后一个
好
因此呢
我们这里专门来写个函数
clone first li
把第一个li复制第一个li
第一个li
那怎么复制呢
这个很简单
对吧
UL里边找到child元素
找到hasa第一个指元数
然后怎么样
clone load
复制一下第一个指元数
那么是不是得到第一个li了
对不对
复制了一个新的li出来
当然还要加个true
要是深度clone
好
加一个li之后呢
咱们把li加到UL里面去
Append child
你看现在呢
我们写的是啥呢
写的不是插件的
所以说我们写的轻松很多
只要不是通用性的东西
复杂度就一下就降低了
我们就无所谓
但不用担心什么全局的边量无缘
就随便写
反正就是这个页面的
first就用在这个页面
其他页面也不能用
我这里写错了
first
Append child firstli
对不对
这个很简单就完成了一个复制
保存看一下吧
那现在一定会有两个i了
看到没
诶
这么扯断吗
刷新
没调用
没调用函数
clone firstli
保存
看一下
那你看是不是两个i了
那么这样子一来了
到最后一条过后
是不是再滚动就滚动到这了
对不对
就多了一个了
你看这里多了一个了
把第一个复制一下
这是我们首相做的事情
好
接下来要实现滚动
你看看这边
是不是隔一段时间滚动一下
隔一段时间滚动一下
对吧
它不是马
它不是就是不停的滚动的
它是隔一段时间滚动一下
隔一段时间滚动一下
所以说这里应该做什么
我们写个函数
写个函数
就是开始滚动
start
screw
开始滚动
这里干嘛呢
是不是隔一段时间滚动一次
隔一段时间滚动一次
对不对
好
那这里做的事情很简单
就是就有一个set interval
它永远不会停止
永远是隔一段时间滚动一次
那比方说我们这里写个
一秒钟
一秒钟滚动一次
好
我们这里输出
console
log
就输出滚动
一秒钟滚动一次
咱们来看一下吧
我们调整一下这个函数
start
screw
保存
好
看一下这边
控制台
对吧
隔一秒钟滚动一次
一秒钟有点太短了
两秒钟吧
两秒钟
保存
你看
两秒钟滚动
又滚动
看到没有
每隔两秒钟滚动一次
滚动一次
那么现在关键点来了
滚动的时候
该干嘛
就这个干嘛干嘛
那么为了方面处理
我这里专门在写
再写一个函数
就是screw
滚动
我们把这个地方
复制过来
我们这里
直接去调用这个函数
screw
来
滚动吧
你来去滚动
好
每一次就是滚动一次
或者我们这里就直接写一个screw
这个地方
它只是做一个很简单的事情
就是启动一个计时器
每一个计时器
到达的时候
去滚动这个函数
调用于是
在这个函数里边
真正的去实现滚动
滚动一次
那么咱们看一下怎么滚动
滚动实际上是什么意思呢
实际上就是一个动画效果
滚动一次就是个动画效果
怎么滚动呢
无非就是啥
无非就是
把它screw top
从一个纸
变成另一个纸
对不对
无非就是做这么一件事
把这个UL的screw top
从一个纸变到另一个纸
在一段时间内变到另一个纸
那这个东西是不是可以用我们之前学的动画了
之前写的动画插件是不可以用上了
咱们首先引用之前我们所写的动画插件
然后有了插件过后
它的好处在于我们可以反复使用
虽然写的时候很恼火
但是写好了之后了就非常轻松了
再引用一个解释
因为这个插件
它依赖于另外一个插件叫Happiness
把这两个都引用进来
那么现在要实现滚动就非常非常简单了
怎么滚动了
每一次滚动是不是创建一个动画对象
对不对
我这几刻的目的呢
一是讲解这个文字滚动该怎么去做
第二呢
就是把我们之前用的插件再用一下
创建一个animate对象
new一个什么mypluginanimate
对吧
大小的animate
创建一个动画对象
然后这里边是不是要配置
对吧
什么deration
deration就随便
就让它保持默认之吧
总时间
就是在滚动的时间是多少
就是每一次滚动
每一次滚动
从这个翻到另外一个
它的滚动时间是多少
滚动之间比方说是500毫秒
偷偷压涉为500毫秒
然后骑士值
骑士值是个对象
对吧
我们上几课学的
骑士值是一个对象
对象里边我们就只有一个属性
就是top值
一开始为多少
一开始是不是当前的top值
对吧
当前的top值
就是当前的Ul的top值
所以把Ul的scoretop拿进来
就当前的top值
好
and 结束的值是多少
结束的值是不是要算
是不是要算
你当前是第几个
你要滚动到第几个li
那么是不是要经过计算的
对不对
比方说
我举个例子
第一个li
它的scoretop
比方说
找规律了
现在找规律了
第1个
就是第0个
下标为0的li
那么它的滚动高度是不是0
对不对
好
第1个li
就是下标为1的
就是第2个li
它的滚动高度是多少
是不是1乘以高度
对吧
一个li的高度
一个li的高度是30
我们可以把它写到一个变量里面
那么这边
第1个li
那么你的滚动高度是不是30
对吧
就隐藏30
向上滚动30
那么第2个li
第2个
就是下标为21
实际上是第3个
那么是不是2乘以多少
2乘以多少
2乘以害成
对不对
你看每一次滚动
是不是高度
地增一个高度
对吧
从0到1
是不是地增一个高度
从1到2
对不对
所以说
初始值是啥
初始值是这个
那么结束值是啥
结束值是不是
它加上一个高度
对不对
每一次滚动一个高度
它加上这一块高度
这就是结束值
完了吗
就完了
还有啥呢
当然还有一个东西
还有就是事件
每一次动画变化的时候
每一次动画效果变化的时候
我要干嘛
我要重新设置这个UEL的Scrolltop
UEL的Scrolltop
这结果的基础
前提条件
你的理解动画插件
你至少得知道动画插件
它怎么去使用
哪怕你自己不知道它怎么写的
但是你知道它怎么去使用
这是每一次滚动的时候
我要运行的函数
运行函数的时候
我就可以得到什么
得到当前的数据
当前的数据里边是不是一个top
对吧
一个top值
好
就完了
看一下吧
这里
等一下
我看一下
为什么
还没启动动画
没有启动动画
animate start
启动一个动画
你看每一次滚动就启动一个动画
看一下吧
是不是完了
对不对
就完了
你看没
如果你觉得滚动的不够快
那你调整一下时间
300毫秒
再看
你看
这就是个滚动
看没
如果你想停留的更长的时间的话
你想停留更长的时间的话
那你设置一下这个
设置一下这个
好
那么现在关键是在这
当我们滚动到这里的时候
那么我们需要继续滚动
那么怎么继续滚动呢
其实很简单
当我们滚到这个位置的时候
我们只需要
让它回去就行了
让它回到0就行了
对吧
当这个动画完成之后
我们让它回到0
瞬间回到0
那是不是又可以滚动了
对不对
好
那么我们这里是不是可以注册事件
你看
我就把之前的东西用起来
on over
当动画结束之后
我们来判断一下
是不是到底了
怎么来判断是不是到底了
你告诉我
我们有这么一个东西
UL的scrawl top
目前的scrawl top
对吧
UL的目前的scrawl top
还有什么呢
还可以得到什么呢
还可以得到UL的scrawl height
就是包含滚动条
就是包含所有滚动的高度
就整个高度
就整个UL里边所有那种加起来的高度
好
然后还可以得到height
咱们来看一下这三个字
好
看一下
你看一下
出问题了
第一个scrawl top
怎么变成这个样子了
它一定应该是整数
我们是3030相加的
它从0开始
每次加30
第一个字是scrawl top的字
它为什么变成这个样子了
那怎么回事了
这里
是不是小数运算不精确了
还真不是
这里还真不是这个问题
因为我们一直是把这个东西
复制给它的
之前我们做一个动画插线的时候
最后一次一定是把它做成
跟最后一次结果
跟目标值的结果是一样的
就是把这个cdata的字
把它一定最后一次的时候
是把它设置为目标值的
所以说它不会存在什么不准精确的问题
那么我们为了验证这一点
我们这里把它的cdata的top打印出来
看一下到底是谁的问题
好
你会发现一个神奇的现象
cdata字第一次是正确的
但是它一加复制过后
它变成这个样子了
这就很恐怖了
我们再来看
把这个动画去掉
我们自己手动测试一下
找这个UO给它的scorotop设置为30
你看着
然后我们去手动得到scorotop
得到scorotop
得到
看一下得到是多少
是不是30
还不是
它都还不是30
是不是很恐怖这个东西
很恐怖
这是怎么回事
这是因为在浏览器里边
滚动条它没有那么精确
滚动条的位置本身就是不精确的
滚动条的位置它是一个散裂分布的
它不是说从0到
不要说这里从0到100
假是从0到100
它之间是均匀分布的数字
不是
它今天是一段一段的
你看滚动条我们点这个下
是一段一段的移动的
就算我们鼠标拖动的话
心情慢慢偷动
慢慢偷动
它也是一段一段的
一段一段移动的
所以说滚动条它本身的位置就是不精确的
就不是精确的
你给它复制为30
它可能得到不是一个精确的字
因此我们不能相信这个东西
这东西是不能信任的
不能信任这个东西
那怎么办呢
我们应该用变量
一开始的scorotop为0
由于流烂器中scorotop取直不精确
所以说我们不能相信
你得到scorotop的字
不能相信它
你只能给它复制
你不要去取它的字
取出来可能不精确
所以我们应该用变量
我们这里的top值一开始等于什么
就等于这个变量
每一次干嘛呢
把这个变量值加上海测
然后设置的时候可以设置scorotop
设置完了过后你不要忘记了
把这个变量再加上
让这个变量最好换个名字
最好换一个名字
currtop换一个名字
因为为什么要换呢
避免跟window对象里面的scorotop冲突了
换一个名字
加上scorotop等于zcdtop
然后把这个值复制过去
所以说我们到时候判断的时候
一定要得到它的值
得到目前的滚动条高度
一定要用cotop来得到
一定要用这个东西来得到
我们最终每一次动画完了过后
输出cotop值
每一次动画完成之后
输出这个变量的值
我们看一下
你看现在是不是对了
对吧
我们用变量
那变量肯定没问题了
对不对
因为牛奶气滚动条里边
是不是它会有问题
你看
现在是不是又出问题了
又出问题了
这是不是到底了
已经
是不是已经到底了
这个人
对吧
他就已经到底了
那点还能运动吗
没法运动了
他已经到底了
所以说我们现在把停止
现在把停止
我现在停不止不了
我们就看这
就看这
这里就是这是最后一次运动了
最后一次运动
你看一下有什么样的特点
这三个数字
是不是第一个数字等于
第二个数字减去第三个数字
对吧
它有这么一个样的一个特点
第一个数字是啥
是向上隐藏的高度
就是你滚动了的高度
你上飙隐藏了多少的高度
就是这个第一个数字
第二个数字是总高度
就是包含那种部分的总高度
就是这个第二个数字
第三个数字是它自己的高度
自身的高度
那你想这个道理
上飙隐藏的部分的高度
加上这一部分高度
是不是就是总高度
所以说我们如何来判断
是不是最后一次
当动画完成之后
来判断一下是不是最后一次
就是什么
Ul square height
减去高度
应该等于
等于啥
等于cotop
是不是到底了
对不对
如果到底的话怎么办
滚动条
滚动条回到0
这里做的事情很简单
就是把这个变量值设为0
然后同时把这个Ul square top值
瞬间设为cotop
瞬间一把设为0
滚动条回到0
看一下
注意关注这里滚动条变化
关注这里的变化
看着
好到了最后一次了
最后一次
你看滚动条是不是
瞬间回到0了
再来看
再仔细看一下
三四
看滚动条
五
最后你看是不是回到0了
那么对于拥护而言
它是感觉不到的
因为它是瞬间回去的
它感觉不到
因为两者是一样的
对吧
两者的效果是一样的
所以说拥护感觉不到的
因此我们这里就可以用这种方式来处理
最后我们把这个overflow还等
overflow还等
跑下去了
把这个盖去掉
把这个overflow还等盖加上
好
这样一出分隐藏了
你看
滚动就做完了
隐藏之后还是可以滚动的
不是说必须要有滚动条
这就实现了一个无缝的自动滚动
一
二
看没有
就这么一个效果的实现
我讲这个效果了
一方面是讲
以后你们在网站中
遇到这种公告滚动是怎么来做
如果是横向的是不是一样的
横向滚动的话
那你是不是还是一样的
是不是一样是发生了变化
然后滚动的高
我是之前这里设置的是滚动高度
scroll top
那么横向滚动的话
就设置什么scroll left
滚就是向左边的滚动距离
一样的道理
道理是一样的
另外我可以练习一下
三点课做的动画插件
让大家体会一下
一个插件做好了之后
会给我们后边的开发带来很多的便利
好吧
这是关于这个文字滚动效果